‫זזים!‬
‫האנז'י?‬
‫ת-תביאו לי סוס.‬
‫מפקדת פלוגה! לאן את מנסה להגיע?‬
‫לכפר שבו תפסנו את הטיטאן שלא יכל ללכת.‬
‫את מתכוונת לראגאקו?‬
‫אני חייבת לראות את זה... במו עיניי.‬
‫אל תגידי דברים מגוחכים כאלה!‬
‫הגוף שלך לא יעמוד ברכיבה על סוס כרגע!‬
‫יש לי תחושת בטן... שאנחנו חייבים לחקור...‬
‫בסדר.‬
‫אני אלך לשם לבד, אז אתם פשוט תשארו כאן ותתעלפו או משהו.‬
‫להתפזר! תפסו עמדות כדי לאתר אויבים!‬
‫ארן...‬
‫"פתח"‬
‫אה, ארן?‬
‫אתה ער?‬
‫מה לעזאזל?!‬
‫הידיים שלי!‬
‫ארן.‬
‫תסתכל עליי. אני באותו מצב כמוך.‬
‫נראה ששנינו עוברים יום רע.‬
‫ימיר...‬
‫למה... אין לי ידיים?‬
‫זו אשמתי.‬
‫אני זו שעשתה את זה.‬
‫קצת מיהרתי.‬
‫כשמיהרתי לנשוך לך את העורף, שכחתי לקחת בחשבון את הידיים שלך.‬
‫אני מבין...‬
‫אני... בטח הפסדתי.‬
‫ארן, תפסיק!‬
‫תרגיע, ארן.‬
‫תסתכל טוב סביבנו.‬
‫אנחנו ביער הענקים בתוך חומת מריה.‬
‫זה אפילו לא קרוב לאף אחת מהחומות.‬
‫במילים אחרות, אנחנו עמוק בשטח של טיטאנים.‬
‫תסתכל.‬
‫אני חושבת שזה שם למטה הוא חריג.‬
‫נראה שהוא סתם מתבטל שם, אבל הוא לא מוריד מאיתנו את העיניים.‬
‫יש שם למטה גם הרבה קטנים.‬
‫זה לבדו מסוכן.‬
‫שם בצד יש עוד אחד גדול.‬
‫הוא בוהה בנו, אבל לא מתקרב.‬
‫אני מתערבת איתך שהוא פחדן.‬
‫ואז יש לך את הטיפשים האלה.‬
‫הממזרים המלוכלכים האלה.‬
‫הם היחידים עם ציוד תמרון תלת-ממדי.‬
‫ריינר לובש ציוד שהוא לקח ממך.‬
‫אז אני לא חושבת שלהפוך לטיטאן כרגע יפתור משהו.‬
‫לא רק שהם יכולים לעשות את זה, הם גם יכולים לברוח גבוה לעצים.‬
‫חוץ משניהם, יש טיטאנים מסביבנו.‬
‫לברוח מהשטח הזה יהיה קשה, גם עם כוחות של טיטאן.‬
‫מבין?‬
‫אין מה להרוויח מלעשות שטויות.‬
‫לא.‬
‫שניכם אפילו לא יכולים להפוך לטיטאנים כרגע.‬
‫אז אל תבנו על זה שיעזור לכם.‬
‫הגוף שלך הגיע לקצה.‬
‫זה דורש את כל מה שיש לך כדי לתקן את הנזק.‬
‫אתה טיפש?‬
‫למה לעזאזל שאאמין למשהו שיוצא לך מהפה?‬
‫ובכן...‬
‫זה לא שאני יודעת את הפרטים על איך כוחות של טיטאן עובדים.‬
‫בניגוד אליכם, אני די חסרת מושג לגבי זה.‬
‫היי, ריינר.‬
‫אמרת שתדבר ברגע שארן יתעורר.‬
‫הגיע הזמן שאחד מכם יגיד מה אתם מתכננים לעשות איתנו.‬
‫ניקח אתכם לעיר הולדתנו.‬
‫אני מבינה שאתם לא הולכים להקשיב ולעשות מה שאני אומרת.‬
‫אבל כמו שימיר אמרה, המקום הזה שורץ טיטאנים.‬
‫אנחנו יכולים להרביץ אחד לשני עכשיו,‬
‫אבל כשאנחנו חלשים, הטיטאנים האחרים פשוט יבואו ויאכלו אותנו.‬
‫אז עד רדת הלילה, כשהטיטאנים לא יכולים לזוז, אין לנו ברירה אלא לחכות כאן.‬
‫בין אם תנסו לברוח מאיתנו...‬
‫...או שלא, ואנחנו ניקח אתכם...‬
‫...בכל מקרה, אנחנו מחכים ללילה.‬
‫למה לא נשארת הטיטאן המשוריין וברחת הביתה?‬
‫מה הטעם לעצור כאן?‬
‫עייף מדי והיית צריך לקחת הפסקה?‬
‫למה שלא תשתמש בדמיון שלך?‬
‫בואו נחשוב...‬
‫אם חיכיתי לפתיחה‬
‫והפך לטיטאן,‬
‫לא נראה לברוח מכאן‬
‫כאילו זה יהווה אתגר.‬
‫אבל האם אצליח לשנות‬
‫לתוך טיטאן מלכתחילה?‬
‫ריינר אמר שאני לא יכול...‬
‫ואני צריך לשקול את זה אפילו ריינר‬
‫היה צריך לעצור כאן כדי לקחת הפסקה.‬
‫אם צורת הטיטאן שלי לא מספיק חזקה,‬
‫האם זה אומר שאני פשוט‬
‫להיאכל על ידי האחרים?‬
‫אתה פשוט מחכה כאן‬
‫כדי שזה יהפוך ללילה?‬
‫אולי אני כן.‬
‫לא... אין סיכוי שהם יעשו זאת‬
‫לחכות עד רדת הלילה.‬
‫הם לא מתכוונים לתת את הגוף שלנו‬
‫הסיכוי להתאושש לחלוטין.‬
‫הם יעשו את הצעד שלהם‬
‫בזמן שאנחנו עדיין חסרי אונים.‬
‫בקצב הזה, אני לא יכול לעשות כלום.‬
‫בקצב הזה...‬
‫מה קרה לכולם?‬
‫איפה הצופים?‬
‫אל תגיד לי שהם באים לכאן...‬
‫אם הם מנסים לעזור,‬
‫אף אחד לא יחזור בשלום.‬
‫מה זה משנה?‬
‫הטיטאנים האלה בטירה‬
‫זז בסדר בלילה.‬
‫האם גם הטיטאנים האלה לא?‬
‫הטיטאנים כאן לא יכולים לזוז בלילה.‬
‫אתה צריך לדעת הכל, ימיר.‬
‫אם כבר מדברים על זה,‬
‫למה ימיר יכול להפוך לטיטאן?‬
‫אני לא חושב שהיא כמוני,‬
‫שלא ידע דבר על זה.‬
‫האם היא בצד שלנו?‬
‫אני אפילו לא יודע מה המטרה שלה עדיין.‬
‫היא מספיק קשה להבין כמו שזה.‬
‫החלטתי.‬
‫כרגע, מה שאני צריך זה מידע.‬
‫אני צריך להבין‬
‫כל מה שאני יכול מהחבר'ה האלה.‬
‫ואז אני אצליח לברוח.‬
‫כדי לעשות את זה, אני צריך...‬
‫להדחיק את כל הרגשות שלי...‬
‫...וכדי שהגוף שלי ירפא.‬
‫"מידע זמין לחשיפה ציבורית"‬
‫טיטאן התחדשות"‬
‫"אלה עם הכוח להפוך‬
‫לטיטאנים יש יכולת אינהרנטית להתחדש.‬
‫ניתן לבתר את הגפיים שלהם ולהרוס את האיברים הפנימיים שלהם,‬
‫אבל כל עוד הם שורדים, גופם יתחדש בחזרה לשגרה בהינתן זמן מספיק."‬
‫טיטאן הבחין בשלוש‬
‫'או שעון! תבער את העשן!‬
‫פגז עשן אושר בכנף ימין!‬
‫אל תשנה כיוון!‬
‫יש למזג את הימין‬
‫עם המרכז והמשך קורס!‬
‫יש לנו רק עד השקיעה!‬
‫עלינו ללכת בדרך הקצרה ביותר!‬
‫מיקאסה.‬
‫היי, מיקאסה!‬
‫מיקאסה!‬
‫תפסיק ללחוץ כל כך חזק.‬
‫אתה נסחף ליד החלוץ.‬
‫זה יהרוס את כל המבנה.‬
‫אני יודע איך אתה מרגיש,‬
‫אבל... לא אמרתי לך?‬
‫את ערן לא ייקחו‬
‫בלי להלחם.‬
‫אתה לא מסכים?‬
‫אתה יודע שהוא לעולם לא יוותר.‬
‫אז זה תלוי בנו להישאר רגועים‬
‫ולהיות שם כשהוא צריך אותנו.‬
‫בדיוק כמו שעשינו אז.‬
‫ריינר.‬
‫יש לך מים?‬
‫אם לא אקבל בקרוב,‬
‫אני הולך להתייבש ולמות.‬
‫גם אם זה עניין של חיים ומוות,‬
‫אין שום דבר שאנחנו יכולים‬
‫כן בהתחשב במצבנו.‬
‫הוא צודק לגמרי...‬
‫המצב הזה לא יכול להיות יותר מחורבן.‬
‫אם כבר מדברים על זה...‬
‫מאז שהטיטאנים הראו‬
‫קמתי אתמול בבוקר,‬
‫עבדנו על התחת.‬
‫בלי מה לאכול או לשתות‬
‫ואפילו לא קריצה של שינה.‬
‫למרבה המזל, הקיר‬
‫לא היה שבור או משהו.‬
‫אז אני חושב שמגיע לנו‬
‫לקחת הפסקה פעם אחת.‬
‫נראה על קידום מאוחר יותר.‬
‫ריינר...‬
‫מַה? עשינו מספיק כדי להגיע לזה.‬
‫אני חושב שעשינו ביצועים יוצאי דופן,‬
‫בהתחשב בכל מה שעברנו.‬
‫אני יודע שצפויים לחיילים כמונו‬
‫למלא את חובותיהם, אבל...‬
‫אני חושב שכולנו הרווחנו את זה.‬
‫ריינר...‬
‫על מה לעזאזל אתה מדבר?‬
‫הא? למה אתה מתכוון?‬
‫אני לא אומר שנלך לדרוש להיות‬
‫מקודם לקברניטים או משהו.‬
‫לא לזה אני מתכוון.‬
‫אה, כן. איפה עשית‬
‫כולם מקבלים ממנו את התותח הזה?‬
‫זה באמת הציל לי את התחת.‬
‫זה מזל שקריסטה‬
‫עזרה לי אחרי זה.‬
‫בכנות, אני חושב שהיא דלוקה עליי.‬
‫היי...‬
‫עכשיו כשאני חושב על זה,‬
‫קריסטה תמיד התייחסה אליי בצורה מיוחדת--‬
‫היי!‬
‫יא ממזר... אתה בטח צוחק עליי.‬
‫אה?‬
‫על מה אתה כל כך כועס, ארן?‬
‫אמרתי... משהו לא בסדר?‬
‫אם אתה רוצה למות, פשוט תמשיך לדבר!‬
‫חכה רגע, ארן.‬
‫זה לא נורמלי, לא משנה איך‬
‫מסתכלים על זה.‬
‫נכון, ברטולט?‬
‫אם אתה יודע משהו,‬
‫תפסיק לשתוק ותגיד את זה כבר.‬
‫אה?‬
‫ריינר...‬
‫אתה לא... חייל, זוכר?‬
‫אתה ואני...‬
‫...אנחנו לוחמים.‬
‫ריינר!‬
‫מה אתה עושה?!‬
‫היי...‬
‫למה...‬
‫...מרקו...‬
‫...נאכל?‬
‫נכון.‬
‫ככה זה...‬
‫אה?‬
‫מה הוא עושה?‬
‫פחות או יותר, אני חושב שהבנתי את זה.‬
‫חשבתי שזה מוזר.‬
‫למה שהבחור שפרץ את החומה‬
‫יסכן את חייו כדי להציל את קוני?‬
‫כל מה שהוא עושה סותר את עצמו,‬
‫אבל הוא לא מבין את זה בעצמו.‬
‫אני לא יודע למה הוא‬
‫הגיע למצב הזה, אבל כנראה ש...‬
‫הוא היה במקור לוחם‬
‫שהמטרה שלו הייתה לפרוץ את החומה, אבל...‬
‫...אחרי שהעמיד פנים שהוא‬
‫חייל כל כך הרבה זמן,‬
‫הוא איבד את הזהות שלו ולא ידע מה אמיתי.‬
‫לא...‬
‫לא מסוגל לשאת את משקל‬
‫חטאיו, הוא שכנע‬
‫את עצמו שהוא חייל שמגן על החומה‬
‫כדי לשמור על איזון רגשי‬
‫בתוך הלב שלו.‬
‫ובסוף, הוא האמין בזה.‬
‫כתוצאה מכך, הלב שלו התפצל‬
‫והזיכרונות שלו נשברו.‬
‫זו בטח לא הפעם הראשונה‬
‫שריינר מדבר שטויות...‬
‫...לפי ההבעה הקודרת של ברטולט.‬
‫זה מדהים, באמת.‬
‫בשביל מישהו ישר בצורה מוגזמת כמוך ל--‬
‫מספיק!‬
‫תסתום את הפה שלך.‬
‫סליחה על זה.‬
‫אולי חפרתי יותר מדי.‬
‫אתה בטח צוחק עליי.‬
‫למה אתה מעמיד פנים שאתה הקורבן כאן?‬
‫מה נסגר איתך?‬
‫באותו יום, מה לעזאזל‬
‫חשבת כשדיברת איתנו?‬
‫תגיד לי, ברטולט.‬
‫אני מדבר אליך, יא משרת ארור.‬
‫סיפרתי לך הכל...‬
‫בזמן שהסתכלת לי ישר בעיניים.‬
‫על היום שבו אמא שלי נאכלה בחיים...‬
‫תפסיק!‬
‫נכון?‬
‫בזכות פיסת החומה שבעטת‬
‫ועפה ישר לתוך הבית שלי,‬
‫אמא שלי לא יכלה לברוח או להינצל.‬
‫אתה זוכר, נכון? סיפרתי לך את הסיפור שלי.‬
‫מה חשבת לעצמך?‬
‫מה חשבת כשסיפרתי לך?‬
‫אז...‬
‫...חשבתי... ריחמתי עליך.‬
‫אה...‬
‫אני מבין...‬
‫אתם...‬
‫...לא חיילים ולא לוחמים.‬
‫אתם סתם רוצחים.‬
‫אתם רוצחים המוניים פסיכופתים‬
‫שהרגו אינספור אנשים חפים מפשע‬
‫שמעולם לא עשו שום דבר רע!‬
‫אתה לא חושב שאני יודע את זה?!‬
‫אני לא צריך אותך שתצביע על זה בפניי!‬
‫אז אל תעמיד פנים שיש לך רגשות‬
‫כאילו אתה אחד מאיתנו!‬
‫אתם כבר אפילו לא בני אדם!‬
‫אתם אלו שהפכו את העולם הזה‬
‫לגיהינום עלי אדמות!‬
‫זה עושה אתכם מאושרים, רוצחים?!‬
‫מה אתם משיגים בזה שאתם קוראים לנו רוצחים?!‬
‫אתם רוצים שנצטער על זה?‬
‫אתם רוצים שנתנצל?!‬
‫זה יספק אתכם?‬
‫האנשים שחשבתם שאנחנו‬
‫כבר לא קיימים!‬
‫אם צרחות יגרמו לכם להרגיש טוב יותר,‬
‫אז תצרחו עד שתאבדו את הקול!‬
‫נכון...‬
‫אני עדיין...‬
‫...תמים מדי.‬
‫אני...‬
‫...חייב לעשות מה שאני יכול.‬
‫לעשות מה שאני יכול...‬
‫...כדי לגרום לכם...‬
‫...לסבול ולמות בדרך הכי גרועה שיש.‬
‫זה מגיע לכם.‬
‫אתה לא רציני.‬
‫הא?‬
‫תפסיק עם זה, ארן.‬
‫אם תמשיך להגיד שטויות ילדותיות כאלה,‬
‫לא תהיה לי שום תקווה בשבילך.‬
‫הא?!‬
‫היי, ריינר.‬
‫מה הקטע עם הקוף הזה?‬
‫קוף? למה אתה מתכוון?‬
‫הממ? אתה לא יודע?‬
‫זה מפתיע, בהתחשב בכמה ששניכם‬
‫בהיתם בו עם עיניים נוצצות‬
‫כמו שני ילדים קטנים.‬
‫הקוף הזה...‬
‫מה זה? קוף?‬
‫פשוט תקשיב.‬
‫הקוף הזה, הטיטאן החייתי,‬
‫הוא זה שגרם לכל הבלגן האחרון.‬
‫הוא גרם לטיטאנים לקום מתוך החומה.‬
‫מעניין אם הוא ניסה‬
‫להעריך את הכוח שלנו.‬
‫זה המקום שאליו החבר'ה האלה מנסים להגיע.‬
‫אם תגיעו אליו,‬
‫תוכלו לחזור הביתה, נכון?‬
‫את... ידעת את זה?‬
‫מה את יודעת?! תגידי לי הכל!‬
‫חכה. יש לי את הנסיבות שלי.‬
‫מה לעזאזל את מתכוונת בזה?!‬
‫ארן... אם אתה חושב שלהרוג את שניהם‬
‫יביא סוף להכל...‬
‫...אתה טועה בגדול.‬
‫הא?!‬
‫אז מי האויב?!‬
‫אויב?‬
‫אם אגיד את זה, ה--‬
‫ימיר!‬
‫את חושבת שיש עתיד לעולם הזה?‬
‫אם את יודעת כל כך הרבה,‬
‫תחשבי על מה שאת רוצה לעשות.‬
‫זה לא בלתי אפשרי‬
‫שתצטרפי לצד שלנו.‬
‫ולסמוך עליכם?‬
‫כן, בטח. אתם שניכם אפילו לא סומכים עליי.‬
‫טעות. אנחנו יכולים לסמוך עלייך.‬
‫כי המטרה היחידה שלך...‬
‫...היא להגן על קריסטה.‬
‫כשזה נוגע אליה,‬
‫אנחנו אמורים להיות מסוגלים לסמוך אחד על השני.‬
‫אולי את חושבת שאני צוחק, אבל...‬
‫זה כל כך קשה לך להאמין ש‬
‫אנחנו אולי רוצים את הטוב ביותר גם עבור קריסטה?‬
‫או... שאת מעדיפה לתלות את תקוותייך‬
‫בארן ולהסתמך עליו במקומנו?‬
‫הא?!‬
‫את בטח חושבת שהסיכוי הכי טוב שלך‬
‫הוא להשתמש בארן כדי לברוח מכאן.‬
‫כי אם אנחנו נתפוס אותך,‬
‫אין הרבה סיכוי שיצילו אותך.‬
‫בכנות, זה די נכון.‬
‫גם אם תבואי איתנו,‬
‫אנחנו לא יכולים להבטיח את ביטחונך.‬
‫אבל אם מדובר בקריסטה,‬
‫אולי נוכל לעשות משהו עבורה.‬
‫האם אלו יהיו החיים העלובים שלך...‬
‫או העתיד של קריסטה?‬
‫זה תלוי בך להחליט.‬
‫אין עתיד לעולם הזה?‬
‫למה זה? מה זה הקטע הזה עם הקוף?‬
‫מה קורה כאן?‬
‫היי!‬
‫היי, תגידי משהו! מי האויב?!‬
‫ימיר!‬
‫מי יודע...‬
‫אז זה סגור.‬
‫חבל, ארן.‬
‫הסיירים... כבר...‬
‫לעזאזל!‬
‫לעזאזל איתך, ימיר.‬
‫נותרה רק שעה אחת עד השקיעה.‬
‫כשהשקיעה מתקרבת במהירות...‬
‫...גדוד הסיור מתקרב, נחוש בדעתו‬
‫להציל את ארן מריינר ומברטולט.‬
‫השניים מתכננים להימלט,‬
‫בורחים בעזרת מתקן התמרון התלת-ממדי.‬
‫עם זאת, כשהיא מהרהרת בעברה וברגשותיה,‬
‫ימיר מציעה תוכנית משלה.‬
‫"ילדים"‬
‫הפרק הבא: "ילדים".‬